vamos a dar inicio aquí la formal bueno
ahora sí muy buenas tardes para todos
encantada yo por acá de tenerlos en esta
sesión de pronto Para quienes no sé no
me conocen o se olvidan Mi nombre es
Luisa Fernanda Ortiz soy asesora AC el
día de hoy pues Les comento que nos
acompaña el ingeniero Tomás León
especialista de producto vamos a hablar
de un tema superespecial y es todo el
tema de prima un tema que ya se viene
pues para esta temporada de diciembre
entonces La idea es que ustedes estén
super informados eh que podamos revisar
como todas esas novedades bueno Les
comento que esta sesión la hemos tenido
ya en varias ocasiones ya hemos hablado
de prima hemos tenido varios hablemos de
entonces pues La idea es que hoy la
sesión sea como un poco dinámica que
ustedes estén muy activos en el chat La
idea es que vayan dejando por ahí todos
los mensajitos comentarios dudas
inquietudes pues las vamos a ir
abordando al final de la presentación y
bueno sin más preámbulo ingeniero Tomás
Tienes toda la palabra bienvenido
bienvenidos distribuidores y bueno
empecemos Muchísimas gracias Lu y buenas
tardes a todos los distribuidores que se
conectan en esta sesión bienvenidos eh
gracias Pues por por estar aquí en este
espacio es como decía Luisa La idea es
que esta sesión sea muy participativa
Hace algunos mesecitos más o menos Creo
que fue en junio o o terminando mayo nos
nos reunimos también en un espacio para
re unir todas las dudas alrededor de la
prima de lo que es esta prestación
social tan importante entonces bueno La
idea es que no repitamos la misma
información que que vimos ha Hace 6
meses 5 meses sino que la idea es que
empezamos a hacer una retroalimentación
hagamos un pequeño repaso y me gustaría
también que ustedes empiecen a comentar
Como esos casos o las dudas puntuales
que ustedes empiecen a a a a tener o que
les haya surgido en nuos últimos meses
también importante con el tema de la
última del último cambio de modificación
y creación al contrato si de pronto
Tienen alguna duda podemos aprovechar
también este espacio para resolverla y
Bueno entonces me gustaría empezar
haciendo pues como un pequeño repaso de
lo que vimos en la última sesión eh
recordar entonces eh que la prima Es una
prestación social que nosotros por ser
empleados y por tener un contrato
laboral pues tenemos derecho a esta
prestación social entonces me gustaría
empezar con una pequeña pregunta y es
qué empleados no reciben eh esta prima
alguien de pronto que se se acuerda o
qué tipo de contrato Más bien es el que
no recibe esta prestación social si de
pronto alguien lo recuerda eh que
empecemos a poner ahí allí comentarios
en el chat yo los voy a empezar a a a
revisar a ver qué nos van
diciendo el señor Miguel nos dice
contratos Y aprendices quién quién da
más quién quién quién se
acuerda esperemos ahí en un segundito a
ver quién más nos
Comenta pueden ir dejando los
comentarios ahí en el chat Pueden decir
estoy de acuerdo con el señor Miguel no
estoy de acuerdo nos pueden ir
comentando allí Qué piensan recordemos
que este tema Ya lo hemos hablado ya
deben tener ahí en en en sus memorias eh
información correcto listo entonces
Vámonos con estos dos comentarios
contratos de aprendices y trabajadores
temporales o independientes es decir por
prestación de servicios muy bien
exactamente Esos son los contratos que
no tienen derecho a esta prestación
social como tal entonces superimportante
que partamos Desde allí entonces todos
los contratos eh a excepción de estos
dos van a tener derecho a esta prima
entonces todo lo que son el contrato a
término fijo indefinido obra o laor obra
o labor Perdón van a tener derecho pues
como tal a esta prestación social muy
bien muchas gracias listo Entonces vamos
a pasar un poquito más a lo que es la
parte de conceptos de nómina para
repasar un poco lo que habíamos visto en
la sesión anterior yo en la sesión
anterior les mencionaba como dos grupos
de de ausencias una un primer grupo que
serían las licencias remuneradas y las
licencias no remuneradas entonces Bueno
hablemos un poco del grupo de las
licencias remuneradas eh Por favor si me
pueden decir Cuáles pueden ser las
ausencias remuneradas que nos pueden
afectar el cálculo de la prima hay de
pronto una una duda un poquito más
compleja si alguien de pronto se acuerda
en la sesión si no lo podemos lo podemos
retroalimentar en un momento
entonces recordemos que el grupo de las
de las de las licencias remuneradas va a
ser todo lo que son las vacaciones
disfrutadas las incapacidades la
licencia de maternidad y de paternidad
el permiso por huelga y otros permisos
remunerados entonces cuáles de esos nos
afectan el cálculo de la prima Es decir
que sumen o resten a ese cálculo de la
prima quien de pronto nos puede
recordar
muy bien ingeniero ninguno de esos
conceptos
eh hacen afectan como tal el cálculo de
la prima entonces ingeniero Fredy
recordemos que estamos primero en la
parte del de las licencias remuneradas
entonces todo lo que son vacaciones
disfrutadas incapacidades licencia de
maternidad paternidad permiso remunerado
por huelga y otros permisos remunerados
no van a afectar el cálculo la prima
superb y ya pasando Entonces al segundo
grupito que son las licencias no
remuneradas Entonces recordemos que las
licencias no remuneradas en este grupo
hace parte todo lo que son las ausencias
injustificadas y pues como tal otros
permisos no remunerados O licencias no
remuneradas Entonces en este grupito
Cuáles afectan el cálculo de la
prima Ahora sí con respecto a este
segundo
grupo bueno los veo muy
tímidos hay un par de distribuidores
Pero veo muchos conectados y y bueno
Esperemos a ver la participación de
otros distribuidores también a ver qué
se acuerdan de la última sesión que
tuvimos igual Pueden decir no recuerdo
no me acuerdo es es Es válido es válido
también pueden
participar yo creo que no recuerdo Tomás
no hay comentarios están muy callados
bueno entonces Eh bueno el señor Miguel
nos dice en mi concepto todas las
licencias no remuneradas no suan para el
cálculo de las
primas en pocas palabras no lo no
justificado listo Bueno entonces Vámonos
con estos primeros comentarios entonces
tener en cuenta que el tema de las de el
grupo de las de las ausencias no
remuneradas entonces la ausencia
injustificada me va a restar como tal la
cantidad que yo le voy a pagar al
empleado por concepto de prima sin
embargo la parte de la de la licencia no
remunerada como tal sí me afecta como
tal el cálculo de de ahí veo un
comentario del ingeniero nicanor me dice
que ausencia injustificada afecta
cálculo de prima y cesantías muy bien
pero ahora les quiero preguntar la
licencia no remunerada afecta cesantías
o afecta
prima o las
dos el señor Miguel dice que ambas Qué
dicen los demás distribuidores
están de acuerdo con el señor Miguel no
están de
acuerdo bueno no tenemos comentarios por
ahora entonces tener muy en cuenta el
ingeniero nicanor es el que tiene en
este momento la razón solamente me
afecta lo que son las cesantías y pues
Por ende los intereses de cesantías pero
la prima no se va a ver afectada por el
tema de las licencias remuneradas solo
por la ausencia injustificada voy a
aprovechar este espacio para compartir
pantalla un segundito me gustaría
mostrarles eh Luisa me puedes avisar
porfa cuando estés viendo mi
pantalla listo ingeniero ya cor
Muchísimas gracias en el chat también la
están viendo me pueden confirmar que no
sea Solamente yo Si están viendo si no
ven pueden también escribir ahí por el
chat si es
correcto Perfecto ahí ya nos confirmaron
que se ve Muchas gracias listo a ti
muchas gracias entonces vamos a hacer un
pequeño repaso de lo que son los
conceptos Entonces les estaba
mencionando un poco Perdón yo paso estas
diapositivas y quiero mostrarles es aquí
lo que les está hablando acerca de los
dos do grupos de las licencias
remuneradas y no remuneradas entonces
todo lo que son vacaciones incapacidades
licencias permiso remunerado Entonces
nada de eso me va a afectar el cálculo
de la prima pero por otro lado la
ausencia injustificada y la licencia no
remunerada entonces la va a afectar de
la manera como lo mencionamos
anteriormente hablemos un poco de cuáles
son esos conceptos este listad dito yo
también se los pasé en ese archivo como
que tuvimos Bueno creo que fue por
sugerencia de zon pye creo que fue el
Señor Jesús si no estoy mal o el seor
seor Freddy que nos hicieron la
sugerencia de de compartir un archivo
con los tips para el cálculo de la prima
espero que todos los distribuidores en
este momento tengan esta información si
por algún motivo alguno de nuestros
distribuidores no tiene esta información
Se lo pueden Solicitar a Luisa o a la o
al asesor AC que tengan pues como allí
disponible para ustedes y eh La idea es
que ustedes tengan pues como esta
información a la mano para que tengan en
cuenta Cuáles son esos conceptos que nos
van a afectar el cálculo de la prima
entonces aquí qué tenemos nosotros en
este cuadrito tenemos el catálogo de
variables con el código que vemos en
contapyme y cuáles son esos conceptos
que nos van a afectar ese cálculo
Entonces si por algún motivo nuestro el
empleado que estemos revisando en
soporte o en cualquier caso Entonces
nosotros podemos a través de un
explorador de contabilidad revisar
Cuáles son esos conceptos que que tuvo
el empleado en el rango de fechas ya sea
de de enero a junio o de Julio a
diciembre para poder revisar Cuáles son
esos conceptos que me van a afectar el
cálculo sin embargo hay algunas cositas
que se nos empiezan a quedar por fuera
que no que no tenemos como tan a la mano
para para revisarlo como lo es eh el
tipo de salario revisar Qué tipo de
salario tiene el empleado Cuál es la
fecha inicial del contrato si tuvo por
ejemplo cambios en el salario en la
configuración del contrato esos son
cositas que se nos empiezan a quedar por
fuera pero que son importantes para el
cálculo de la prima entonces en la
sesión anterior Yo también les
mencionaba el tema de la fecha inicial
del tipo de contrato y de los aumentos
de salario que ya lo vamos a mencionar
Entonces esta es el cuadrito que me
gustaría que ustedes tuvieran en cuenta
entonces así como mencionarlo a manera
general todo lo que son salarios ajustes
de salarios salarios integrales lo que
son comisiones todo lo que es pues como
digámoslo variable y que es
adicionalmente salarial entonces otros
conceptos salariales bonos salariales eh
comisiones horas extras
eh recargos y por último lo que es la
ausencia injustificada entonces bueno eh
voy a dejar de compartir entonces bueno
si de pronto alguno no tiene este l el
por acá el Señor Carlos nos dice que no
tiene esta información con mucho gusto
se la se la haremos llegar el ingeniero
nicanor también con mucho gusto Claro
que sí eh Bueno entonces eh repasando un
poco como lo que les estaba mencionando
de pronto por lo del explorador de
contabilidad podemos fácilmente
encontrar simplemente auditando las
fechas que necesitemos en este caso
puede ser de Julio a diciembre Cuáles
son esos conceptos de nómina que me
están afectando a mí el el pago o el sí
la liquidación de la prima Entonces
digamos que puede ser un poco más
sencillo identificar esos conceptos que
me estén afectando el cálculo Pero
entonces De qué manera nosotros podemos
revisar eh esos otros aspectos que
pueden ser un poco más complejos
entonces tener muy en cuenta la
configuración del tipo de salario Qué
tipo de salario tiene eh el tema de los
aumentos también es muy importante Por
qué Porque nos hemos encontrado con
muchos usuarios eh que por decir algo en
los Atos tienen pues manejos muy
particulares como sabemos nosotros en
soporte nos encontramos con casos muy
particulares de nuestros clientes y
digamos que el manejo de los contratos
no es el más adecuado Entonces es muy
importante que tengamos en cuenta el los
aumentos de salario Y las vigencias
recordemos que el tema de las fechas
siempre va a ser muy relevante y muy
importante para poder que el sistema
calcule adecuadamente la prima legal
Entonces si por ejemplo un empleado
entró el 15 de julio entonces ahí ya
sabemos que para la entidad de la prima
ya no lo va a tener en cuenta desde el
primero de julio Porque él fue
contratado fue a partir del 15 o del 16
o de la fecha que haya sido entonces la
fecha inicial superimportante porque
entonces el sistema no me va a calcular
todo el periodo completo de los se meses
sino el proporcional al tiempo que está
contratado el empleado entonces Bueno
eso fue otra de las cosas que que
tocamos en la sesión anterior que me que
quería pues como tal hablar con ustedes
en este caso hablemos un poco acerca de
la fórmula para la liquidación de la
prima al alguien de pronto recuerda a
manera general muy general cómo es esa
fórmula
que que me permite a mí conocer Cuál es
el valor de la prima legal una empleada
si me pueden ahí colaborar a través del
chat cuál es esa
fórmula bueno por acá AC el señor Miguel
nos dice días laborados
por salario base creo que sería Ah di
360 el señor Jair Vega nos dice salario
base por número de días di 360 la suma
de los valores de recibidos dividido
entre dos qué otras apreciaciones
tenemos con respecto a esta
pregunta Bueno entonces digamos que
correcto entonces para el tema de la
prima vamos digamos que a manera general
lo que tiene se tiene en cuenta es el
salario base por los días trabajados
divido 360 pero ahí en salario base
entonces involucra todo ese promedio de
los conceptos salariales que me afectan
como tal el cálculo de la prima sin
embargo hay una partecita muy importante
y que me gustaría mencionar y es con
respecto al auxilio de transporte
alguien de pronto se acuerda cómo está
teniendo en cuenta el sistema el cálculo
del auxilio de transporte para para la
prima Es decir qué valores toma el
sistema para incluir El auxilio de
transporte en el cálculo de la prima
alguien de pronto nos puede recordar ahí
cómo es ese funcionamiento con el con el
tema del auxilio de transporte que
recordemos que este también hace base
para el cálculo de la
prima
listo muy bien también válido es decir
no no nos acordamos Claro que sí que no
supere los dos salarios mínimos la base
salarial el señor Jaime Díaz dice cuando
el salario es superior a dos salarios
mismos no tiene en cuenta El auxilio de
transporte muy bien sigem y el señor
Jaime eso fue lo que vimos en la sesión
anterior entonces para aquellos
distribuidores que de pronto no pudieron
estar en esta sesión
eh Y de pronto para aquellos que no lo
lo recuerdan Entonces en este caso el
sistema va a tomar toda la base general
y va a promediar lo digamos entre los se
meses y va a revisar si esa base supera
los dos salarios mínimos mensuales
legales vigentes o si no lo supera si
supera los dos salarios mínimos
mensuales legales vigentes va a tener en
cuenta El auxilio de transporte para el
cálculo de la prima en ese periodo de lo
contrario Pues sería pues de la de la
pues al revés cierto les voy a compartir
también pantalla un momentico para
mostrarles una plantilla que nosotros
utilizamos en insoft para el cálculo de
la prima que me parece muy relevante
también que ustedes la
conozcan me confirmas porfa de nuevo
cuando la estés
viendo listo ahí ya estamos viendo
pantalla Muchísimas gracias Bueno esta
plantill nosotros la utilizamos en
soporte y los especialistas también para
revisar los cálculos que realiza el
sistema esta plantill también a través
de de Luisa o de líder de distribuidores
se las vamos a compartir para que
ustedes lo tengan como ayudita para este
este este mes de diciembre que sabemos
que todas las ayudas que tengamos pues
son supremamente valiosas Entonces en
este caso en esta plantilla que vamos a
encontrar vamos a encontrar un puede ser
si tenemos un empleado que tenga
contrato mensual o que tenga contrato
quincenal no hay problema lo podemos
utilizar Pues en cada uno entonces para
que ustedes conozcan cómo funciona esta
plantilla y para relacionarlo con el
tema del auxilio de transporte que les
mencionaba anteriormente entonces aquí
simplemente el sistema me dice listo Yo
voy a calcular la de enero a junio o si
la voy a calcular eh Bueno aquí
simplemente es como cambiar los daticos
de las fechas ahí pues es es poco
relevante y las fechas es más que todo
lo más importante el tema del de los
días las ausencias injustificadas el
salario del periodo los ingresos
adicionales qué datos debemos
diligenciar nosotros debemos diligenciar
Entonces los días las ausencias
injustificadas que tengan en el periodo
que recordemos que son las únicas que me
afectan el salario sería el salario
básico solito y los ingresos adicionales
ya entonces abarcaría todo lo que vimos
en este en esta diapositiva Si vemos
comisiones auxilios
salariales recargos ahora lo ponemos
entonces en todo lo que es esta
pestañita de ingresos adicionales
Entonces el sistema que bueno perdón
esta plantill que me va a tener en
cuenta los días que haya trabajado en
este caso si lo si está contratado desde
el primero de enero sería entonces 30
para un total de 180 si por ejemplo
entro el 15 de enero simplemente le
pongo la cantidad de días y él ya me va
pues haciendo la la proporcion acá Aquí
recordemos que siempre voy a utilizar el
salario del periodo el que tenga
configurado en el contrato en conta pyme
y los ingresos adicionales él me va a
sacar entonces y me va a totalizar la
base y me la va a multiplicar
eh Perdón la va a dividir entre la
cantidad de días y la a multiplicar por
30 ya a esta base es la que va le va a
hacer la validación si supera o no los
dos salarios mínimos mensuales legales
vigentes y ya entonces él me va a sacar
el el salario base como como tal para el
cálculo en este caso si incluye El
auxilio de transporte o no y me arroja
la prima de servicios este valor de
prima de servicios debe coincidir con lo
calculado en el sistema Entonces esta
plantilla Yo sé que va a ser de mucha
utilidad para todos ustedes aquí pues en
el tema de las fechas pues no se
confundan mucho eh pues es muy fácil es
simplemente ponerlo por mes y si es
quincenal pues ya cada quincena cierto
funciona de la misma manera los daticos
de de la plantilla no es no no son
necesarios después modificarlos como les
mencionaba solo es necesario que
diligencien la información de los días
las ausencias el salario y los ingresos
y el y la plantilla Pues aquí en el en
Excel me hace todo lo demás aquí al lado
derecho vamos a encontrar pues como la
ayudita que me que me dice pues como
cuál es esa fórmula que utilizamos Y eso
es todo de pronto qué dudit tenemos con
respecto a esta parte que Les acabo de
socializar cómo les parece eh tenían
conocimiento de esta plantill no la
conocían eh qué tal les parece les
parece útil de pronto algún comentario
retroalimentación Por acá nos dejan ya
comentarios ingeniero eh el ingeniero
Fredy nos dice bastante Útil no tenía
conocimiento de ella el señor Miguel nos
pregunta no se promedia El auxilio de
transporte listo super bien entonces
recordemos entonces lo que estábamos
mencionando en este caso eh A través del
explorador de conceptos y nosotros por
ejemplo vamos a auditar esos conceptos
que nos hacen base ahí no es necesario
que incluyamos El auxilio de transporte
por qué porque al final el sistema es el
que me valida si al final de todo el
periodo eh al promediar el salario
supera los dos salarios mínimos o no lo
supera y ahí me Calcula o me tiene en
cuenta El auxilio para el cálculo de la
prima Entonces lo mismo sucede con la
plantilla les voy a compartir nuevamente
como para aclarar un poco que quede bien
Clara a esta parte miremos aquí que en
la Luisa me confirmas si estás viendo
por faor sí perfecto Gracias se está
viendo listo Muchas gracias a ti
entonces recordemos que aquí solamente
debo indicar la cantidad de días Si tuvo
lugar a ausencias injustificadas el
salario del periodo y los ingresos
adicionales en ninguna parte debemos
poner como tal El auxilio de transporte
El auxilio de transporte ya tiene este
este valor fijo en esta digamos en esta
celda de acá y ya en el cálculo del
salario base ya él valida si se pasa de
los dos salarios mínimos o no y ya
entonces ahí me lo incluye o me lo
excluye y ya me arroja el cálculo de la
prima lo mismo hace conta pyme en el
cálculo de la prima como tal me puede
confirmar el señor Miguel si es Claro si
tenemos alguna duda
adicional bueno por acá nos deja el
mensajito de que sí es claro el seor
Jaime Díaz también nos dice que s está
todo
s la doctora nos pregunta si vamos a
compartir la plantilla Claro que sí les
voy a compartir la plantill y también eh
Quienes no tenían anteriormente el otro
documento también se los vamos a
compartir para que todos tengan pues
allí como la información a la
mano perfecto muchas gracias bueno eh
una preguntica para todos acá les quiero
preguntar la prima legal se tiene en
cuenta para el cálculo de la seguridad
social y parafiscales sí o
no
el señor Miguel nos dice que no Qué
dicen los demás distribuidores Qué
opinan están de acuerdo tienen una
posición
diferente bueno el señor Jaime nos dice
que no el señor Jair nos dice que no y
la Señora Mónica que no la habíamos
visto bienvenida eh dice que está de
acuerdo listo muy bien exactamente en
este caso la prima no se tiene en cuenta
para los pagos de de seguridad social ni
para fiscal es importantísimo tenerlo en
cuenta allí para esas bases que vamos a
tener entonces en en los aportes Eh
bueno entonces una vez terminado
Entonces como este repasito con respecto
a la sesión que tuvimos hace unos meses
me gustaría empezar a conocer o a saber
cuáles son esas dudas que ustedes tienen
en este momento que les ha surgido eh
después de esa sesión que tuvimos qué
casos así extraños han tenido qué dudas
se les han presentado si les ha ido bien
con el cálculo de la prima alguna no
novedad Me gustaría pues conocer esos
comentarios de ustedes con respecto al
cálculo de la
prima bueno ingeniero por acá tenemos eh
un mensajito del señor Miguel nos dice
hay funcionarios de secretarías de salud
que exigen que se sume para el pago de
aportes me pasó con la secretaría de
salud de
boyaca listo superimportante entonces
este comentario del señor Miguel digamos
que que en este caso nosotros eh la
fórmula de contapyme está implementada
eh digamos con las generalidades en
Colombia sabemos que hay muchas empresas
con sus cunadas pues como como decimos
coloquialmente entonces Bueno muy
importante si si en algún momento se
llega a presentar este mismo caso
podemos hacer lo que es el tema de la
personalización de las fórmulas eh
Porque digamos en este caso no tenemos
ese esa funcionalidad por lo que como
les mencionaba manejamos es la
generalidad para las empresas en
Colombia ya se Hay algún caso en
especial eh o lo podemos revisar a
través de una mejora o lo podemos
revisar a través de una personalización
de fórmulas entonces eh también tenerlo
en cuenta pues que tenemos la
posibilidad porque sabemos que las
empresas en Colombia con el tema de la
nómina eh Son bastante complicadas y
cada una maneja pues como su como como
interpreta la norma o como creen que
debería ser y bueno entonces el sistema
siempre nos va a permitir esa
personalización lo ideal es que nos
asesoremos con un abogado que nos
asesoremos con un contador o revisor
fiscal que tenga Pues a la mano la
normatividad Y si realmente para para Sí
y Estoy totalmente de acuerdo con el
señor Miguel las normas son para todos
no conozco excepciones Estoy totalmente
de acuerdo Entonces por ejemplo si el
usuario no suministra la norma como como
no es que en esta actividad se debe
tener en cuenta esto puntualmente
Nosotros con mucho gusto evaluamos pues
como esa Esa esa parte y y claro si si
tenemos usuarios que tienen este este
problema o no no le llamemos problema
digamos que este tipo de manejos lo
podemos incluir Claro que sí entonces eh
tener en cuenta pues como estos
comentarios Me gustaría conocer la
posición de de los demás distribuidores
Qué piensan cómo les ha ido con la prima
qué dudas
tenemos por acá nos indica el ingeniero
Fredy en términos generales bien señor
Miguel nos dice las empresas no legislan
entonces lo que sugieren no
aplica
eh con respecto al al la sugerencia de
personalizar Señor
Miguel mientras el señor Miguel nos deja
por acá una respuesta nos dice el Señor
Jaime Díaz hemos encontrado entes cuando
se configura mal el contrato de
trabajo totalmente de acuerdo eh digamos
que desde aquí desde insoft cuando
brindamos soporte técnico también nos
encontramos con el mismo inconveniente
es muy importante que que la
configuración del contrato esté correcta
para poder que el sistema nos calcule
adecuadamente la prima la prima de
servicios entonces claro es un es un
dato superimportante allí no solamente
la la la fecha inicial sino como les
mencionaba los aumentos de salario
eh los cambios de vigencia eso hay que
tenerlo sumamente Eh pues correcto para
poder que se lleve a cabo eh bien todo
este proceso de la de la prima Por acá
nos deja también otro mensaje la doctora
hga nos dice los inconvenientes que se
presentan son por desconocimiento de la
norma en los usuarios que utilizan
nómina electrónica eh Totalmente de
acuerdo también hemos tenido digamos que
la misma dificultad es importante que
nosotros tengamos en cuenta también que
eh desde del departamento de soporte
nosotros no brindamos como tal una
asesoría legal porque en ocasiones nos
hemos encontrado pues como con esa
dificultad como usuarios que que acuden
a nosotros en una asesoría legal eh Y
pues no son abogados los que atienden
los requerimientos cierto Entonces
digamos que en ese caso es muy
importante como les mencionaba
anteriormente que nos apoyemos en
nuestro contador en nuestro revisor en
esas personas que nos pueden apoyar
dentro de nuestras empresas para el
conocimiento de de ese tema que es
bastante robusto en en Colombia Porque
si este tema de la nómina es bastante
robusto Entonces digamos que
complementando este comentario que me
parece sumamente valioso el de la
doctora
Olga en este momento el departamento
técnico está trabajando en un proyecto
para para generar una ayuda a nuestros
usuarios distribuidores
eh departamento de soporte y demás
personas que utilizan el sistema pues
como una guía un poco
más orientada a su solucionar temas de
de decretos de normatividad con lo que
son los conceptos de nómina en este
momento nosotros tenemos unas pequeñas
consideraciones en cada uno de los
conceptos de nómina bueno en algunos
porque en los nuevos creo que que que no
han ido quedando entonces Próximamente
pues tenemos ese ese proyecto para para
tenerlo pues como una gran ayuda para
todo este tema de normatividad que como
les mencionado el tema de la nómina es
bastante robusto entonces ahí para que
ustedes también lo tengan en cuenta
perfecto por acá también nos complementa
el comentario del señor Miguel que nos
comentaba que las empresas no legislan
entonces lo que sugieran no aplica nos
dice en las normas que se usan para los
cálculos de la nómina hay funcionarios
de secretarías de salud que exigen que
se sume para el pago de
aportes listo entonces Bueno ahí también
estoy leyendo el comentario del
ingeniero Freddy nos dice un tema Es que
sume para el pago de aportes y otros que
afecte la Prim listo muy bien muchas
gracias por ese comentario entonces
tener en cuenta ent que normalmente
nuestros usuarios como les mencionaba
pueden estar acostumbrados a manejar su
nómina de cierta forma realmente es
complejo saber si esa empresa realmente
lo está llevando como debe ser cierto o
bueno de pronto un asesor de soporte
puede decir No pues es complejo para mí
saber si el 100% de de este de este
montaje que tengas esta empresa lo está
llevando al 100% con la norma porque
claro el usuario puede personalizar
puede poner cálculos manuales puede
hacer muchas muchas cosas cierto
Entonces digamos que nosotros desde el
departamento técnico estamos tratando de
de ir muy de la mano con la Norma y no
permitir esas cosas que que infrinjan
pues como como tal estos estos manejos
cierto entonces si en algún momento
Existe algún cambio normativo Si Existe
alguna Norma que no estamos teniendo en
cuenta con mucho gusto nosotros pues la
la contemplaremos pero claro Totalmente
de acuerdo con el señor Miguel que que
pues si las empresas no son las que
legisla sino finalmente ya hay un hay
algo estandarizado ha algo que que se
tiene que tener en cuenta y bueno muy
importante que nosotros también como
asesores de soporte le hagamos esa
recomendación a nuestros usuarios y les
digamos bueno Eh Pues nosotros desde
como pues como asesores y consultores
les les hacemos la sugerencia de de
manejar su nómina de acuerdo a la a lo
que es la norma entonces Bueno muy
importante allí bueno por acá también
nos dice sona pye todo muy claro el
señor Jaime Díaz nos deja un comentario
también dice también cuando el
trabajador por por decir algo entraba a
laborar el 16 de junio entonces
lógicamente no calculaba la prima para
ese periodo Pero al final en la prima de
diciembre no reflejaba esos 15 días que
no se incluyeron en el pago de las
primas de junio y lzo el ingeniero
Freddy le deja un mensajito ahí dice
pero en este caso sí tuvo que ser tenido
en cuenta en el primer periodo como un
valor mínimo con un valor mínimo sí de
acuerdo ahí digamos que la que
la Bueno ahí hay dos cositas tener en
cuenta pues el comentario que nos dice
el ingeniero Freddy y segundo el tema de
la periodicidad que tengamos configurada
en en la en el en el concepto de nómina
es importante esa configuración de
pronto que no nos haya escapado de
pronto alguna configuración pero el
sistema sí debe tener en cuenta porque
por ejemplo si yo hago el pago de la
prima a pesar de que yo la pague el 15
de junio él me tiene en cuenta todo el
rango de o sea hasta el 30 porque hay
empresas que lo pagan desde el 15
entonces allí eh Sería muy bueno
revisarlo si de pronto Tienen alguna
inquietud o la novedad persiste pueden
generar un ticket y con mucho gusto Pues
nosotros les colaboramos pero digamos
que el cálculo de la prima en este
momento
eh puedo decir que está bastante estable
y ahí el sistema pues tiene en cuenta
muy en cuenta el tema de esas fechas
pero si de pronto hay alguna dudita con
mucho gusto Nosotros le le pudimos
colaborar con ese caso
puntual perfecto muchas gracias
ingeniero por acá la doctora Olga nos
dej un mensajito perfecto te ayudaría
para facilitar las asesorías a sus
usuarios en cuanto a lo que se estaba
mencionando Pues de del área técnica el
señor Miguel nos dice las herramientas
de contapyme agrupan todos los aspectos
a tener en cuenta pero la
responsabilidad es de la empresa con su
equipo de recursos humanos al fin de
cuentas sí Totalmente de acuerdo también
dice la la doctora Olga eh Y sí yo
también estoy muy de acuerdo con con con
el señor Miguel realmente eh las
empresas son las responsables no
solamente ente con el tema de nómina
sino en general con inventarios con con
su contabilidad con todos los módulos
que que manejan en cualquier sistema
contable y bueno muy valioso también ese
ese aporte Muchas
gracias Bueno me gustaría conocer de
pronto qué dudit qué caso puntual les
gustaría que revisá o si hasta ahora
todo es claro entonces tengo dos
tareitas con ustedes enviarles la
plantill de la prima y volverles a
enviar pues como tal el el instructivo
que enviamos a mitad de año para que
ustedes lo tengan a la mano Yo sé que
esas dos herramientas van a ser super
valiosas porque el soporte que llega por
el tema de primas bastante entonces sé
que que les va a ayudar
bastante Bueno si de pronto Entonces no
veo por acá más dudas inquietudes
mientras van escribiendo eh También
pueden indicar si todo es claro
básicamente pues la sesión era la idea
era pues como hacerla bien dinámica
porque ya se ha hablado de este tema
también se viene y se vecina Pues todo
el tema de la prima espero pues como que
estas dos herramientas que nos va a
entregar el ingeniero Tomás sean de
bastante utilidad igual como siempre lo
hemos hablado Pues todo también se va
presentando en el momento Entonces me
imagino que que pues van a ir surgiendo
dudas inquietudes que ustedes van a
poder escalar eh con soporte van a poder
también escalar con la Cam encargada en
este caso y eh también pues estaremos
allí como super atentos Por acá nos dice
servicios tecnológicos eh todo claro
Déjenme Entonces por favor saber si ya
todo está claro para dar por finalizada
la sesión muy claro ingeniero nicanor
Muchas gracias listo no veo por acá como
más mensajitos más comentarios les
agradezco a todos por asistir eh Les
comento que vamos a seguir Pues por
ahora teniendo las reuniones por este
medio de zoom para que sean como un poco
más dinámicas más eh más charlados y Eh
pues al final de Las sesiones vamos a
tener algunos avisos parroquiales entre
comillas del área de distribuidores como
para que ustedes estén También acá super
atentos eh Por acá Señor Miguel nos dice
eh Hay novedades de nómina hay novedades
de nómina ya han subido en el periodo
registrado pero en periodos siguientes
aparecen pueden afectar estos cálculos
eh No si la novedad no queda en el pago
de nómina No queda es decir esas eh
Comprendo el caso pero esas novedades
que quedan así digámosle en el aire eh
eh si no quedan en un pago de nómina No
no afectan el cálculo perfecto muchas
gracias la doctora Olga nos dice muy
claro muchas gracias a ustedes Pues por
asistir el ingeniero fre nos dice todo
muy claro Excelente Muchas gracias por
el tiempo seguimos atento a pila Claro
que sí ahí les estaremos informando de
los avances el señor Miguel Perdón Jaime
Díaz nos dice eh Mil gracias por la
charla esto nos permite aclarar algunas
dudas con los usuarios ya que a veces no
se tienen las cosas claras listo no
entonces Mil gracias a ustedes yores por
asistir estamos en contacto seguimos ahí
en los hablemos de ingeniero Tomás Mil
gracias por el el tiempo por hacer esto
tan fácil como lo es el manejo de cont
pime y no feliz entonces resto de tarde
para todos Mónica ves por acá nos dice
muchas gracias y feliz tarde Perdón por
mi intermitencia hoy tranquilos no hay
problema sabemos que que esto se
presenta son muchas gracias por la
conferencia el señor Miguel Gracias a
todos Feliz tarde la doctora la doctora
Muchas gracias Feliz tarde no a ustedes
y que tengan entonces un feliz resto de
tarde muchas gracias feliz tarde que
esté muy
bien